会議メモ
3/2
服部さん
・注文受取書の合計金額は受注書の合計を自動計算で良い
・工場長、部長。第一承認グループ（工場長、部長クラス）と第二承認グループ（部長クラス）を作る。期間限定も設定可能。
・承認は製造フローを確認する
・進行中の製造フローの変更は即時適応の上、承認が必要。製造フロー変更の専用グループ。
・受注書画面に注文書を表示する
・ワークフロー作成画面に計画本数の入力を追加する
・受注元と製品が一致するもの（最新）は製造フローのコピーを行いたい。バージョンが変わる場合は注意を表示する。
・製造フローの各ステップで実施する 工場 or 外注（企業別） を設定できるようにする。
・「承認依頼中」は、受注数量と製品品目もロックする。
・注文→承認　に表示を変更する
・ステップは順番通りにしか実行できない
・同一工程で同時にセッションは行えない
・ステップの備考と別に不良理由を記載する（必須項目）。備考理由は種類（ドロップダウン）と詳細を入力する。
・画面切り替えが面倒。　→ポップアップ表示など？
・検査表を作成

1/29
・半製品が外部（中国など）からの場合は指示書は存在しない
・相談用見積書は不要。種別は、本番、テスト、サンプル（0）、その他（不良なの）。
・顧客は2階層（企業名、支店名）。担当者は別テーブル？ハードコードでも大丈夫。
・受注元と最終需要家（ユーザー）。ユーザーは任意項目かつあえて入れない場合もある。基本的に大口ユーザーしか登録しない。
・納品書
・会計ソフトは本社3、山口2、山形1
・各工程で不良種別。不良が発生した工程を記録（任意項目）。

1/28
コピーしない内容（見積書→受注書）
・新規品など
・どの素材を使うかの判断は生産管理が行う（受注書を作るとき）

・注文書＋指示書：営業補助が作成→工場長が更新→服部さんが承認→製造部
・見積書：価格表を決めるための相談用書類　→値段が決まったら価格表に反映
　顧客＋製品コード＋注文種別（本番＆テスト）＋本数＝単価　日付で有効日を指定
・工程：指示書作成時に順番を決める。指示書作成時に同期する工程を決める（外周、刃付け、先端）。同期時の時間配分は工程種類によって事前に指定する。同期可否を各工程で決める。
　前SMAPは、後SMAPがある時のみ追加可能。
・全工程完了後に実在庫の移動を行う（それまでは予約状態）
・各工程（実行済み）のキャンセル時（巻き戻し）の処理を組み込む
・工程の開始と終了が異なる場合がある

社長
・主任→係長→課長（工場長）→部長→社長

1/26
・ロット番号と本数（強制項目）を受注書ごとに指定する（定尺材の場合は伝票コードを入力する）
・リブ母材（半製品）から作るものと、素材から作れるものがある
・リブ母材から作るものは、リブ母材の在庫がなければ、一度リブ母材を作る
・製品在庫→（リブ母材在庫）→素材在庫を確認する
・見積書→外：注文書→注文受諾書→受注書→指示書（進行表）→出荷書（在庫 or 発送）→納品書（やよい会計を使っている）→請求書
・設計依頼書はキントーン。これも業務管理システム。これから図面を作る。
・製品コードはもっと短い方がいいかも

・ミスミとの連携は専用ソフト。アクセスは送信するデータを作るだけ。

・機械専用VLANにスイッチを繋げているので問題ないのでは？
・各機械のVLANと管理PCを繋げる

ナンバリング
材種コード（メーカー＋メーカー材種＋形状＋種類）：[A-Z][0-9]{2}[ABC-Z][0-9]{4}　例）A01A0001
素材コード（材種コード＋研磨＋直径＋全長＋カスタム）：[材種コード]-[A-C][0-9]{3}-[0-9]{3}　例）A01A0001-A001-001
製品コード（PRD＋年＋月＋連番）：PRD-[0-9]{4}[0-9]{2}-[0-9]{4}　例）PRD-2601-0001
見積書コード（QOT＋年＋月＋連番）：QOT-[0-9]{4}[0-9]{2}-[0-9]{5}　例）QOT-2601-00001注文受取書コード（ORD＋年＋月＋連番）：ORD-[0-9]{4}[0-9]{2}-[0-9]{5}　例）ORD-2601-00001受注書コード（注文受取書コード＋連番）：[注文受取書コード]-[0-9]{2}　例）ORD-2601-00001-01指示書番号（連番）：[0-9]*　例）1, 1031, 100205
ロット番号（連番）：[0-9]*　例）1, 1031, 100205納品書コード（ORD＋年＋月＋連番）：DRN-[0-9]{4}[0-9]{2}-[0-9]{5}　例）DRN-2601-00001
請求書コード（INV＋年＋月＋連番）：INV-[0-9]{4}[0-9]{2}-[0-9]{5}　例）INV-2601-00001

メールサーバー
・年間の契約費用　　　　　　51,000円／年　10月末が更新月
・解約方法と制限(違約金など)     違約金はないが、年会費は戻らない
・IMAPの有無　有
・ドメインの移行方法　　　　　解約時にドメイン移行の情報をもらう。
ホームページを今のサーバーに置いたままでも別途メールサーバーを契約すれば、メールサーバー単独の移行は可能。以上です。

■ Microsoft Teamsの契約形態
・個人無料版
・Microsoftアカウントを作成し使用中
・従来SKYPEで使用していたアカウントを移行

■ 使用目的・用途
・日々のスケジュール共有（出張、欠勤、来客、工場見学）
・製造／生産管理／営業間での受注書内容の問い合わせ
・納期確認・変更連絡
・不具合連絡、材料有無の確認
・半製品（リブ母材）の在庫製作指示
・M社特注品の受注連絡
・本社／山口工場 製造部役職者ミーティング
・国内工場（本社、山口、TSP）の生産状況配信
・その他、日常業務に付随する情報共有・指示

■ 使用機能
・チャット
・ビデオ通話
・チャットを通じたデータ共有（プログラム、関連資料 等）

■ 使用範囲
・製造／生産管理／総務
・国内 約40名

以上です。
よろしくお願いいたします。

1/7
・受注書から見積
・検査表：テンプレート（注文に複数）、記録
　許容値をテンプレートごとにまとめる、記録を検査表ごとにまとめる

メールアドレスの変更において
・Microsoftアカウント、個人メールに変更する
・メールアドレスを変更する
・

12/12
・パスワードなしのログイン管理？・QRを全員に着用義務化？
・どの粒度で権限管理をしたいか
・外部からのアクセスはどれぐらいするか
・共有端末からアクセスが必要な機能
・元データのコピー

機能の選別
・管理者のみ
・従業員（ダイレクトログイン）
・従業員（QRログイン）

・VBAを使っている（売上集計）
・Androidの端末を使う　→マイクに確認する
・タブレットはそれぞれ専用アプリ

・TKCで税務処理

会計入力は　財務会計 FX4クラウド
給与の方は、CKKは　給与計算 PX4クラウド
　　　　　 TSP,沖縄,不動産は　給与計算PX2

請求書納品書で使用している弥生販売はオンプレでVer22です。

TSPからCKKへの請求書の作成に使っているExcelファイルです。
画像に使い方まとめてあります。
ご確認よろしくお願いいたします。

首逃し